+++
title = "निण्डु सोबनमु नेँडु नॆय्यपु दम्पतुलकु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "भूपालं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=03734&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
भूपालं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 260-1  
सम्पुटमु- 9-55
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

निण्डु सोबनमु नेँडु नॆय्यपु दम्पतुलकु    
मॆण्डुग नारतुलॆत्ति मीँद सेसचल्लरे    
॥पल्लवि॥    
कट्टुँडु कलुवडालु घनमैन तोरणालु    
गट्टिगाँ बट्टणमु सिङ्गारिञ्चरे    
किट्टि रुक्मिणिदेविँ गृष्णुँडु पॆण्ड्लाडि वच्चॆ    
पॆट्टुँ डिन्दरिकि नेँडु पॆण्ड्लि विडेलु    
॥निण्डु॥    
पाडरॆ सोबनालु पै पै नॆ पेरँटाण्ड्लु    
यी डा डनक वीधु लेँगिञ्चरे    
जाडतो वायिञ्चरॆ पञ्चमहावायिद्यालु    
यीडनॆ पॆण्ड्लिकट्ना लिय्यरॆ यिद्दरिकि    
॥निण्डु॥    
पॊत्तुल विन्दुलु दॆच्चि बुव्वमुन निडरे    
हत्ति गन्धाक्षत लीरॆ अन्दरु नेँडु    
नित्तॆमै श्री वॆङ्कटाद्रि निलयुँ डी कृष्णुँडु    
तत्तरान नीकॆँ गूडॆ दग्गरि सेविञ्चरे    
॥निण्डु॥
</details>
